REDES DE COMPUTADORES
Usos de redes de computadores: necessidades computacionais da organização em que trabalhos são realizados por um grande número de computadores separados, porém conectados.
Acesso à informação: permitir que os usuários acessem informações remotas com uma diversidade de informações como artes, comércio, culinária, governo, saúde etc. O modelo cliente-servidor é uma solicitação de informação do cliente com a resposta do servidor. Peer-to-Peer um sistema não hierárquico, onde não existem clientes e servidores fixos, ou seja, é uma comunicação de participantes de grupos livre para outros grupos livres.
Comunicação entre pessoas: auxilia pessoas que estão geograficamente distantes a ter acesso aos mesmos serviços que os moradores de grandes centros urbanos. Oferecendo experiências ricas, como por exemplo, o tele aprendizado. A comunicação com mensagens instantâneas, tem feito parte do dia a dia das pessoas e as redes sociais ampliaram ainda mais esse recurso. 
Comércio eletrônico: um cliente compra um produto eletronicamente, sem precisar comparecer presencialmente na loja ou departamento. Algumas formas de comércio eletrônico: B2C (business-to-consumer) - cliente compra direto da loja online; B2B (business-to-business) - fabricante compra de fornecedor; G2C (government-to-consumer) - Governo vende para empresas privadas; C2C (consumer-to-consumer) - consumidores vendem para outros consumidores e P2P (Peer-to-peer) - compartilhamento de arquivos, músicas etc, não existe no banco de dados central de conteúdo.
Entretenimento: é o consumo e distribuição de música, programas de rádio e televisão, filmes streaming e jogos eletrônicos. O sistema de IPTV também é bastante popular que são baseados na tecnologia IP ao invés de transmissão de tv.
Internet das coisas (IoT): é uma computação ubíqua, que está embutida no dia a dia das pessoas, pode se conectar à internet praticamente qualquer dispositivo eletrônico, como por exemplo, impressoras, termostatos, alarmes contra roubo etc. Com o crescente uso de redes para monitoramento remoto de lares.
Tipos de redes de computadores: os tipos de redes são, móveis, banda larga, redes de centros de dados, redes de trânsito e redes comerciais.
Redes de banda larga: são o acesso de usuários domésticos a conectividade a computadores remotos, para acessar informações, comunicar-se com outras pessoas etc. Redes residenciais também conectam dispositivos eletrônicos de consumo como televisores, consoles de jogos etc. Para computadores sendo utilizado em entretenimento. As redes banda larga precisam ser fáceis de instalar e manter, pois, conectam muitos dispositivos por pessoas comuns. Isso ajuda o usuário a não precisar ler manuais complexos.
